custos de transformação.
Então nós temos a figura do tão famoso né? Custeio por absorção?
Então é muito dito, né? Custei por absorção. Absorção! Custei integral porque né.
Eh exatamente, porque é o que é permitido pela lei.
Tá Então, a empresa ali pra ficar okay com os seus tributos,
com os seus impostos e até com a
legislação societária No que diz respeito aos estoques.
Tá bom É o custeio por absorção.
Ah, então eu não preciso me preocupar com mais nada com mais nenhuma. Não.
Pelo contrário. Você como um bom profissional de contabilidade,
você pode? Sim, né?
Eh entregar bons relatórios para os administradores, para os seus contratantes?
Mostrando, né?
Outras formas ali de visualizar e de compreender do estoque daquela entidade.
Muitas vezes tá pessoal, Essas outras formas farão até muito mais. Sentido tá?
Eh pensem,
né Que a nossa legislação ela sempre busca atender do ma possível de empresas.
O que faz mais sentido pra maioria das empresas,
mas nunca vai ser perfeito pra todas as empresas?
Tá? Então nada mais justo né?
Que um profissional de contabilidade pra
ajudar o administrador com relatórios oportunos.
Então nós temos o custeio direto Tá chamado custeio variável que não é permitido,
mas esse sim é muito utilizado.
Tá muito utilizado pra fins gerenciais dentro da organização.
Então, okay, eu não posso usar o custeio variável. Mas eu vou checar.
Aqui eu vou dar uma olhada, né? Às vezes eu tô aqui informações mais oportunas.
Eu tenho coisas mais precisas, consigo tomar melhores decisões,
porque eu tenho uma outra forma de olhar, os custos da entidade.
Tá bem, então nós temos eh. Inclusive, eu posso ter
uma visão dos custos, por ordem também dos custos, por processo,
eu posso ter um sistema de custo padrão de custo real?
Tá. São várias ramificações, tá, mas aqui nós já estaríamos, né.
Saindo do c PC de estoques, tá saindo da contabilidade financeira e indo, né?
Pra contabilidade gerencial aquela contabilidade dentro da organização,
aquela contabilidade personalizada tá, Então, o objetivo não é esse.